---
title: 菲律宾中南部多地洪灾已致8死多伤
source: http://www.chinanews.com.cn/gj/2024/07-10/10249156.shtml
---

# 菲律宾中南部多地洪灾已致8死多伤

中新社马尼拉7月10日电 (记者 张兴龙)菲律宾中部和南部多地近日遭遇洪水灾害，目前已造成至少8人死亡、多人受伤，数十万人受灾。

菲律宾中部宿务省卡门镇一辆载有17人的卡车于8日在行驶途中被洪水冲走，当地警方和消防部门随即开展救援工作。截至9日，已有10人获救。该镇镇长卡罗·维拉莫尔10日下午在社交媒体证实，另外7人已确认死亡。

菲律宾中部东内格罗斯省一村庄因8日晚暴雨而引发山洪，一名70岁的老人被洪水冲走不幸遇难，40多户家庭被紧急疏散到当地体育馆。

此外，菲律宾南部多个省份9日晚遭遇强降雨，并引发洪水和泥石流。南马京达瑙省官员蒂姆·安博洛德托10日接受媒体采访时称，洪水已导致该省超7万户家庭、约35万人受灾。

菲南部北马京达瑙省马塔诺格镇官员本亚瑟·萨里甘表示，暴雨造成该地洪水泛滥，初步报告显示已有5人失踪，其中包括3名儿童。目前尚未确认有人员死亡，但有几人在洪灾中受到轻伤。目前该地救援和道路清理工作仍在进行中。(完)

